- Sie verfügen über ein Top-Management, ein verständliches, stabiles und wettbewerbsfähiges Geschäftsmodell sowie über gute Unternehmenskennzahlen wie eine steigende Gewinnentwicklung, eine solide Bilanz und wenig Schulden.

- Weil ihr Management strategische Fehler begeht oder die anze Branche unter Druck gerät.
	- Fehler begehen
	- Unter Druck gerät


- Täglich geschehen spannende Ereignisse, die unsere Weltgeschichte prägen. Doch bei der Zeitungslektüre schweifen unsere Gedanken oft schon nach einigen Zeilen wieder ab.

- Sie schaffen es nicht, mit ihren Überschriften die Neugier der Leser zu wecken.

etw. verschleiern  | verschleierte, verschleiert | - disimular algo, velar algo, encubrir.


- Die Schlagziele verriet allerdings nichts davon
	etw. verraten  | verriet, verraten |

- Wenn lediglich ein Fragment aus einem komplexen Thema herausgelöst und dargestellt wird, können Leser es nicht nachvollziehen und verlieren das Interesse.
	etw. herauslösen  | löste heraus, herausgelöst | - eliminar algo, extraer algo
	- etw. nachvollziehen  | vollzog nach, nachvollzogen |

- Einer der wartenden Männer hat einen Termin beim Anwalt, um sich scheiden zu lassen, weil er vermutet, dass seine Frau einen Liebhaber hat.


das Pflichtgefühl  sin pl. - dentido del deber

- Viele interessante Geschichten stecken hinter langweiligen Schlagzeilen.

- Es mag zwar ein Körnchen Wahrheit darin stecken, aber das Argument verallgemeinert zu sehr.
	etw. verallgemeinern  | verallgemeinerte, verallgemeinert | - generalizar, globalizar

- In bestimmten Fällen fehlt uns wirklich der persönliche Bezug.


- Die Geschichte in Shakespeare Stück hat noch weniger mit dem heutiegn Publikum zu tun und trotzdem schafft es Schakespeare, die Leser und Zuschauer in seinen Bahn zu ziehen.


- Das ist so, als würde man von jemandem verlangen, eine Passage aus einem Stück Weltliteratur zu lesen und ohne Kontext zu verstehen, was sie so grossartig macth.
	etw. verlangen  | verlangte, verlangt | - exigir, demadnar algo, reclamar

- Schlagzeilen, denen der Kontext fehlt, können das Interesse der Leser nicth entfachen.

etw. auswiegen  | wog aus, ausgewogen |   - Fleisch etc. - pesar algo
	ausgewogen - equilibrado
	ausgewogene Diät
	ausgewogene Ernährung

etw. entfachen  | entfachte, entfacht | - atizar algo, avivar

















































die Schlagzeile  pl.: die Schlagzeilen   - Presse - el titular (EDIT.)
das Interesse  pl.: die Interessen   - für - interés
