- Deutchsland erlebte ein Erwachen, das sich in der Kultur und in den Medien wiedergespielte.
- Mit viel weniger Aufwand
- Sie hatten angangs aber noch einen anderen Bezug zum Verhütungsmittel.
	- Ein Bild von etw zu haben.
	- Eine Vorstellung von etw zu haben

- Ich muss prüfen, ob ich diese Anforderungen erfülle.
- Es kann nicht schaden, sich zu vergewissern, dass diese Anforderungen bereits erfüllt sind.

darauffolgend - subsecuente
- 			die Beteiligung  pl.: die Beteiligungen  participacion
- Dies erklärt also, warum während eines Dates mit deinem Traumpartner sie Zeit verfliegt oder warum die Uhr zu rasen scheint, wenn du deine Bachelorarbeit unter Zeitdruck schreiben musst.
- jmdn./etw. durcheinanderbringen  | brachte durcheinander, durcheinandergebracht | - - confundir

Die Würze
Die Pfanne
Der Biss
Die Prise 
Die Mandel
Der Hauch

zerstampfen

- Hier leiden bis zu 30 Millionen Mneschen unter chronischen Schmerzen
- Eine Theorie besagt, dass sich Schmerz im Gehirn verselbständingen und dort fersetzen kann.
	- sich festsetzen  | setzte fest, festgesetzt | - arraigarse, incrustarse

Das Gehirn ,,lernt'' gewissernmassen den Schmerz und lässt ihn auch dann nicht los, wwenn die Situation normalisiert hat.
	- gewissermaßen - POR así decrilo, en cierto modo

Sie schlucken in erschreckender Regelmässigkeit starke Schemrztabletten und hoffen, dass die Beschwerden damit weggehen.

All diese Lebensmittel fördern nämclih entzündliche Prozesse und übersäuern deinen Körper

- Wenn du diese Frage mit ja beantwortest, solltest du dich nicht wundern, wenn du unter Schmerzen leidest.

- Irgendwann sendet uns der Körper Schmerzen, um aufzuzeigen, dass etwas nicht stimmt.
	- jmdm. etw. aufzeigen  | zeigte auf, aufgezeigt |  - indicar algo, mostrar algo

schleichen  | schlich, geschlichen | - escabullirse, ir de puntillas
- Einseitige Bewegung
	- einseitig - lateral, simplista, unidireccional

- Die Muskeln verspannen sich, die Faszien verfilzen, der Knorpel wird überlastet.
	- sich verspannen - tensarse
	- verfilzen  | verfilzte, verfilzt | - apelmazarse, enredarse (cabello)
	- etw. überlasten  | überlastete, überlastet | - sobrecargar algo
		- mit etw - aogibar a alguien ocn algo


- Doch was passiert, wenn nach den ersten Wochen oder Monaten der Alltag in der Beziehung Einzug hält?
- Oft treten dann die Unterschiede zwischen den Partnern deutlicher zutage.
- Solche Unterschiede müssen kein Problem sein, wenn beide Partner bereit sind, aufeinander zuzugehen und Kompromisse zu finden.
- Sich in der Beziehung wohlzufühlen
- Findet gemeinsam Lösungen, mit denen ihr beide leben könnt. Das mag Geduld und Feingefühl erfordern, aber so köont ihr als Paar zusammenwachsen. Eure Unterschied werden euch bereichern, wenn ihr offen dafür seid.
- an den Glaubenssätzen arbeiten
- Glaubenssätzen prägen unser Denken und Handlen meist unbewusst, da wir sie noch in der Kindheit verinnerlicht haben.
	- Galubenssätzen sind tief verwurzelte Überzeugungen, die wir für absolut wahr halten. Sie entstehen als Schutzmechanismus, um negative Gefühle zu vermeiden.
- Um solche Sätze aufzulösen, braucht es Geduld und Einsatz.
- Welche negativen Gedanken kommen wieder hoch?
- Füge das Kompliment zu deiner Sammlung im Tagebuch hinzu.
- Erfahrungen, die deinen Galubenssatz immer weiter bestätigen und verankern.
- sich eingeengt fühlen
- Du dich nicht traust, diesen Schritt zu gehen.
- die Geborgenheit  pl. - seguridad, sensación de protección.
- gleichberechtigt
	gleichberechtigt

- Wieder Kraft zu tanken
- die Zärtlichkeit  pl. - afectuosidad
- Heute kann ich über Teamviewer keine Verbindung zu diesem Computer herstellen.
- Was negative Glaubenssätze betrifft, musst du hingegen zuallererst an dir selbst arbeiten. Halte nach Galubenssätzen Ausschau, die deinem Beziehunsglück im Weg stehen, und ersetze sie durch neue, positive Glaubenssätze.
	- hingegen - en cambio, al contrario
	- zuallererst  adv. - antes que anda
	- Ausschau halten nach jmdm./etw. - buscar algo/alguien



- Die richtige Mischung aus Freiraum und Verbindlichkeit wiederum müsst ihr gemeinsam ausloten.
	- etw. ausloten  | lotete aus, ausgelotet | - descubrir, hondear, tantear algo, sondear algo
	- die Verbindlichkeit  pl. - compromiso, obligación
	- 			wiederum - por el contrario, en cambio, de nuevo
	- die Mischung  pl.: die Mischungen - mezcla
		
- Sie müssen ein Abonnement bezahlen, um weitere Artikel in dieser Anwendung lesen zu können.
	- das Abonnement   también: Abo  pl.: die Abonnements, die Abos - suscripción



- Selten sind sich Stammtische, Politik, Medien und unsere Eltern so einig wie bei dieser Frage.
	- sich AKK einig sein - estar de acuerdo con algo
	- sich DAT über etw. AKK einig werden - estar de acuerdo sobre algo

	- die Altersvorsorge  pl. - PREVISIÓN PARA LA VEJEZ
	- das Eigenheim  pl.: die Eigenheime - casa propia, casa de propiedad
	- das Sparbuch  pl.: die Sparbücher - ñibreta de ahorro, cartilla de ahorros
	- das Gegengewicht  pl.: die Gegengewichte - contrabalanza
	- die Erneuerung  pl.: die Erneuerungen - renovacion
	- weitgehend - amplio, en gran parte, en su mayor parte
	
- Die allgemeine Meinung zur Frage ,,Kaufen oder mieten?'' beruht auf vielen Halbwahrheiten.
	- Die allgemeine Meinung zur Frage - The geneal opinion on the question.
	- auf etw. (DAT) beruhen  | beruhte, beruht | - residir en algo, basarse en algo
	- die Halbwahrheit  pl.: die Halbwahrheiten - verdad a medias

	- etw. erschüttern  | erschütterte, erschüttert | - estremecer

- Hinzu kam der Krieg, der auch in Europa zur Verknappung von Nahrungsmittel und Energie führte. Es kam, wie es jeder Volkswirt lernt: Die Preise stiegen, die Notenbanken erhöhten die Zinsen, die Inflation war zurück.
	- die Verknappung  pl.: die Verknappungen - escasez
	- der Volkswirt | die Volkswirtin  pl.: die Volkswirte, die Volkswirtinnen - economista
	- die Notenbank  pl.: die Notenbanken   [Banca] - banco emisor
	- 		die Zinsen pl. - intereses

	
- Der plan ging auf. Die Inflation beschränkte sich auf wenige Sektoren, die nicht beliebig vermehrbar waren, wie gute Handwerksleistungen, Luxusgüter und Immobilien in Toplagen.
	- beliebig - a voluntad
	- vermehrbar - aumentable
	- sich auf etw. beschränken  | beschränkte, beschränkt | - limitarse a, reducirse a

- Die Länder verschuldeten sich durch die Ausgabe von Staatsanleihen.
	- sich verschulden  | verschuldete, verschuldet | - endeudarse, ser culpable de algo
	- das Land  pl. - país
	- die Anleihe  pl.: die Anleihen - bono
	- die Ausgabe  pl.: die Ausgaben - emisión, gasto

	- Ich habe mich mit dem Kauf eines Autos verschuldet - I got into debt by buying a car.

- Sie verfügen über ein Top-Management, ein verständliches, stabiles und wettbewerbsfähiges Geschäftsmodell sowie über gute Unternehmenskennzahlen wie eine steigende Gewinnentwicklung, eine solide Bilanz und wenig Schulden.
	- wettbewerbsfähig - competitivo
	- 		sowie - además de
	- die Bilanz  pl.: die Bilanzen   - VWL - balanza

- Weil ihr Management strategische Fehler begeht oder die ganze Branche unter Druck gerät.
	- Fehler begehen
	- Unter Druck gerät


- Täglich geschehen spannende Ereignisse, die unsere Weltgeschichte prägen. Doch bei der Zeitungslektüre schweifen unsere Gedanken oft schon nach einigen Zeilen wieder ab.
	- abschweifen  | schweifte ab, abgeschweift |   - vom Thema divagar
	- etw. prägen  | prägte, geprägt | - troquelar, matrizar

- Sie schaffen es nicht, mit ihren Überschriften die Neugier der Leser zu wecken.
	- die Überschrift  pl.: die Überschriften - título, titular

etw. verschleiern  | verschleierte, verschleiert | - disimular algo, velar algo, encubrir.


- Die Schlagziele verriet allerdings nichts davon
	etw. verraten  | verriet, verraten | - revelar algo

- Wenn lediglich ein Fragment aus einem komplexen Thema herausgelöst und dargestellt wird, können Leser es nicht nachvollziehen und verlieren das Interesse.
	etw. herauslösen  | löste heraus, herausgelöst | - eliminar algo, extraer algo
	- etw. nachvollziehen  | vollzog nach, nachvollzogen |

- Einer der wartenden Männer hat einen Termin beim Anwalt, um sich scheiden zu lassen, weil er vermutet, dass seine Frau einen Liebhaber hat.


das Pflichtgefühl  sin pl. - dentido del deber

- Viele interessante Geschichten stecken hinter langweiligen Schlagzeilen.

- Es mag zwar ein Körnchen Wahrheit darin stecken, aber das Argument verallgemeinert zu sehr.
	etw. verallgemeinern  | verallgemeinerte, verallgemeinert | - generalizar, globalizar

- In bestimmten Fällen fehlt uns wirklich der persönliche Bezug.


- Die Geschichte in Shakespeare Stück hat noch weniger mit dem heutiegn Publikum zu tun und trotzdem schafft es Schakespeare, die Leser und Zuschauer in seinen Bahn zu ziehen.


- Das ist so, als würde man von jemandem verlangen, eine Passage aus einem Stück Weltliteratur zu lesen und ohne Kontext zu verstehen, was sie so grossartig macth.
	etw. verlangen  | verlangte, verlangt | - exigir, demadnar algo, reclamar

- Schlagzeilen, denen der Kontext fehlt, können das Interesse der Leser nicth entfachen.

etw. auswiegen  | wog aus, ausgewogen |   - Fleisch etc. - pesar algo
	ausgewogen - equilibrado
	ausgewogene Diät
	ausgewogene Ernährung

etw. entfachen  | entfachte, entfacht | - atizar algo, avivar

















































die Schlagzeile  pl.: die Schlagzeilen   - Presse - el titular (EDIT.)
das Interesse  pl.: die Interessen   - für - interés




Todo
- Traer lentes



their utility spans a wide range of device platforms, application frameworks, and technology areas. 




Rwrwifox9&
